# \[course01\]终端

## \[course01\] 终端

### 基本概念

Graphical User Interface\(GUI\)，图形化用户界面。

Command-Line Interface\(CLI\), 命令行用户界面。

> [wikipedia- 命令行界面](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E5%91%BD%E4%BB%A4%E8%A1%8C%E7%95%8C%E9%9D%A2)
>
> 通常认为，命令行界面（CLI）没有图形用户界面（GUI）那么方便用户操作。因为，命令行界面的软件通常需要用户记忆操作的命令，但是，由于其本身的特点，命令行界面要较图形用户界面节约计算机系统的资源。在熟记命令的前提下，使用命令行界面往往要较使用图形用户界面的操作速度要快。所以，在现在的图形用户界面的操作系统中，通常都保留着可选的命令行界面。
>
> 雖然現在許多電腦系統都提供了圖形化的操作方式，但是卻都沒有因而停止提供文字模式的命令行操作方式，相反的，許多系統反而更加強這部份的功能，例如 Windows 就不只加強了操作命令的功能和數量，也一直在改善 Shell Programming 的方式。而之所以要加強、改善，自然是因為不夠好；作業系統的圖形化操作方式對單一用戶端電腦的操作，已經相當方便，但如果是一群用戶端電腦，或者是 24 小時運作的伺服器電腦及路由器、交換器等電信設備，圖形化操作方式有時會力有未逮，所以需要不斷增強命令行介面的腳本語言和巨集語言來提供豐富的控制與自動化的系統管理能力，例如 Linux 系統的 Bash 或是 Windows 系統的 Windows PowerShell。

### Windows 和 Mac 操作系统文件目录

window 和 mac 操作系统文件目录的区别

### 补充讲解： cd 命令

cd \(change directory\)

理解方式：在 windows 或者 mac 上，我们可以直接使用开始菜单或者快捷方式来运行程序。同时我们也可以打开资源管理器 \(我的电脑\) 或者 Mac 上的 Finder，找到运行文件的路径，双击来运行。这种在资源管理器上切换目录的方式可以理解成命令行中的 cd 模式。

### 命令行的运行程序方式

例子： 使用命令行打开软件 windows 下打开 powershell，来打开 IE 浏览器

mac 下打开 terminal 来打开 keynote

### 补充讲解： 服务器操作模式

我们当前使用的比如 mac、windows 10 都是桌面操作系统，这些大家可能比较熟悉。桌面操作系统的优点是用户交互，让用户简便的娱乐和办公。

服务器操作系统更多的是解决文件系统、网络、安全性。

服务器操作系统简要讲述：

[知乎 - 服务器的操作系统有哪些](https://zhuanlan.zhihu.com/p/44189592)

### 补充讲解： 远程连接

前面记得看到多台电脑之间，可以使用远程连接来访问。远程连接其实很多情况下会使用在机房的维护上\(如果家里有多台电脑，也可以方便的使用远程连接\)。

我们平时使用电脑\(PC 机\)，很多由主机和显示器组成。但是在机房中，主要放置的是服务器\(可以理解成台式机的主机部分\)。而没有显示器，所以如果要操作这些电脑，实际上会采用远程桌面和远程连接的方式。

远程桌面主要用户针对图形化界面的远程连接协议，远程连接主要用于针对命令行式的用户远程连接协议。

远程连接主要使用几种协议 VNC\(主要用户 Linux\)， RDP\(主要用于 windows\)、SPICE（主要用于虚拟机） 在个人方面 RDP 使用较多。

### print 与 终端：

在服务器端操作，实际上非常重要的是人机交互。如上面讲的，如果在桌面操作系统，或者手机操作系统上，我们的交互感官是图形化界面。而在服务器上，我们的交互感官是命令提示符\(可以理解成 terminal 终端\)

print方式是python程序用于和用户交互重要的方式。也是服务器维护中使用最多的和终端用户交互方式。

Java中的典型的print方式 `System.out.println("hello")`

