# Introduction

## python教程

* 价值主张：
  1. 大学衔接
     1. （怎么正确的使用电脑学习？电脑不仅是玩游戏的，是重要的工具）从高中升入大学的学习方法的提升(书本学习和电脑学习的区别)，如何通过计算机工具提升自己的工作和学习效率。怎么更好的使用电脑。
     2. （未来所有的行业都需要掌握基础代码能力，怎么入门？）计算机、Coding入门。 计算机是一个很需要自学的知识体系，但是如何入门是最重要的。并设计未来的学习路径。
     3. （大神是怎么归纳学习方法，怎么比大神更进一步？）更多的了解英语工具，将来可以整理自己的英语工具(其他语言工具)。了解如何收集英语数据，整理自己的英语学习数据和工具集。
     4. （大公司、创业公司的项目是怎么实现的？提前的模拟实习？）系统的项目经历。了解真实的项目是怎么样的。通过项目了解各个公司的项目管理方式，项目协同方式。
  2. 背景提升——适合需要出国的学生&#x20;
     1. 通过项目实践机会提升项目背景。
     2. 高校软件学院合作，帮助学生做背景提升。
     3. A B 班形式：A班做基本的价值提升——python入门+项目。 B班做价值提升和高校合作。
  3. 长期的过程
     1. 这个PROJECT的本质是一个衔接培训项目，让大家进入计算机的世界。同时这个PROJECT以一个开源社区的模式进行运作，大家可以长期关注和commit这个项目，做成一个长期的过程。入门之后不面授，二是通过网上系统进行发布和长期学习，也可以贡献自己的力量。
     2. 加入这个项目都可以作为这个开源项目的长期贡献者。

## YouyuLab设计

1. Python基础
   1. Python与计算机基础
      1. 基本情况沟通
      2. 课程体系、学习目的和结果
      3. 课程方式 （开源社区模式的课程授课方式与讲解）&#x20;
      4. 计算机世界
      5. python环境安装与Helloworld
      6. 如何使用电脑协助学习和工作（从笔到计算机工作的转变，为什么要讲这个？ 搜索引擎、Google和如何使用，改变学习的方式）
      7. proj 01&#x20;
   2. Python文件与方法
      1. Python文件和方法
      2. 如何使用电脑协助工作和学习（电脑的思维习惯、TODO、Git与Github）
      3. proj 02-Excel工具读取与分析 —— (鱼课堂课程导入系统01)
   3. Python循环
      1. Python循环入门
      2. 如何使用电脑协助工作和学习(思维导图、Markdown、笔记方式)
      3. proj 03-Excel工具读取与分析 —— (鱼课堂课程导入系统01)
   4. Python对象类
      1. 面向对象基础
      2. Python对象类
      3. 如何使用电脑协助工作和学习(如何用计算机做总结、自己的Online Blog)
      4. proj03-Excel工具读取与分析 —— (鱼课堂课程导入系统01)
   5. Python基础回顾
      1. python代码基础回顾
      2. 如何使用电脑协助工作和学习(怎么通过搜索去学习、获取知识的途径、电子书的途径、电子书怎么看)
   6. Python与数据库
      1. python与数据库
      2. 数据可视化工具
      3. 如何使用电脑协助工作和学习(如何查找资料、如何进一步学习、工具的深入浅出)
      4. proj04
   7. 软件工程基础
      1. 敏捷文化、敏捷模式沟通、敏捷教练
      2. 我们的敏捷模式
      3. proj 04
      4. 如何使用电脑协助工作和学习（回复使用和知识拓展、保存你的数据）
2. Python数据分析基础
   1. 爬虫基础
      1. 爬虫基础和概念
      2. TCP/IP、HTTP、爬虫基本原理
      3. urllib2 基本原理
      4. 多线程爬虫和Selenium+PhantomJS
      5. virtualenv
      6. pip
      7. proj 05 —— 在线文章收集器，学习知识收集器，数据源收集
   2. numpy和Scripy
      1. numpy和Scripy
      2. proj06 —— 英语分析工具01
   3. pandas
      1. pandas
      2. proj 07—— 英语分析工具02
   4. matplotlib
      1. matplotlib
      2. proj08 —— 英语分析工具03 绘图与可视化
   5. Scrapy框架1
      1. scrapy框架原理讲解
      2. pipeline
      3. proj09 —— 在线文章收集器，学习知识收集器，数据源收集
   6. Scrapy2 和 项目demo
      1. proj09 —— 考试词汇分析系统
   7. Scrapy3&#x20;
      1. proj09 —— 考试词汇分析系统
   8. 图像的基本原理和图像基本操作
      1. 图像的基本原理和基本操作
      2. proj10 待定
   9. Tensflow基础
      1. proj 11待定
   10. Tensflow基础
       1. proj 11待定
3. PythonWeb
   1. web 基础 HTML
      1. Html&#x20;
      2. proj 12 —— 在线考试平台页面制作
   2. web 基础 css
      1. CSS样式表
      2. proj 12 —— 在线考试平台页面制作
   3. web 基础 Javascript
      1. javascript 基础
      2. javascript dom
      3. proj 12 —— 在线考试平台页面制作
   4. django 基础
      1. django快速入门
      2. proj 12 —— 在线考试平台后台
   5. django 基础
      1. django模型与视图
      2. proj 12 —— 在线考试平台后台
   6. django 基础
      1. django模板与表单
      2. proj 12 —— 在线考试平台后台
   7. web 基础 javascript
      1. javascript&#x20;
      2. bootstrap框架
      3. webpack
      4. proj 12 —— 在线考试平台前端响应
   8. web 基础 javascript
      1. JQuery
      2. React框架介绍——引导入门，知识扩讲
      3. proj 12 —— 在线考试平台前端响应
   9. django 进阶
      1. 管理
      2. 安全
      3. 日志性能和优化
      4. 其他框架集成
      5. proj 12 —— 在线考试平台功能补充
   10. django进阶
       1. 邮件
       2. RSS
       3. 分页
       4. 消息框架
       5. proj 12 —— 在线考试平台功能补充
   11. Linux
       1. Linux基础、计算机世界
       2. 为什么要使用Linux
       3. proj 13 —— 鱼课堂blog
       4. django容器讲解、Nginx基本讲解
       5. proj 12 —— 在线考试平台
   12. Linux
       1. shellscript
       2. proj 12 —— 在线考试平台
       3. proj 13 —— 鱼课堂blog
       4. 部署自己的django应用
   13. Django部署，网络、域名解析基本原理，云架构
       1. 云架构的解析
       2. 购买自己的域名
       3. 部署完成自己的整体网站
       4. docker容器了解
       5. proj 12 —— 在线考试平台
       6. proj 13 —— 鱼课堂blog
   14. 计算机体系结构介绍
       1. 计算机的整体原理
       2. 计算机的全部体系
   15. 未来的发展方向
       1. 拓展视野，提前了解计算机整体体系。对整个计算机体系有一个大致的了解。
       2. 书单。
       3. 如何学习 —— 怎么读官方文档，怎么自己写demo，自己测试。
       4. 未来的发展方向
       5. 网上怎么找视频资料并自己学习
       6. 读电子文档和纸质书的区别。
       7. 有趣的网站整理和获取知识的途径
